Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Wanna bet, weakling?
ja: 賭けるか、弱虫？
zh_cn: 想打赌吗，弱者？

source: Yes. Lorn, Duala and me were caught and tortured. Lorn... He spat everything out like the coward he was.
ja: そうだ。ロルンにドゥアラ、そして私は捕らえられ拷問を受けた。ロルンは…アイツは、意気地をなくしたように全てを吐き出してしまった。
zh_cn: 是的。洛恩、杜拉拉和我都被抓住了，并受到了折磨。洛恩...他像个懦夫一样吐出了一切。

source: Who tortured you?
ja: 誰に拷問されたんだ？
zh_cn: 谁折磨了你？

source: What did he say?
ja: 何を話したの？
zh_cn: 他说什么了？

source: That guy you were talking to before.
ja: お前がさっき話していた男だよ。
zh_cn: 之前和你说话的那个人。

source: Ehrenfest! What has he done to you?!
ja: エーレンフェストか！ 何をされたんだ？！
zh_cn: 埃伦费斯特！他对你做了什么？!

source: What did Lorn tell him?
ja: ロルンは何を話したんだ？
zh_cn: 洛恩告诉了他什么？

source: Everything. From where the shrine was to how to enter and pass through the pitch black tunnels.
ja: すべてだ。霊廟の位置から真っ暗なトンネルの入り方、抜け方まですべて。
zh_cn: 所有事情。从祠堂的位置到如何进入和通过漆黑的隧道。

source: How did you escape?
ja: どうやって逃げたの？
zh_cn: 你是怎么逃脱的？

source: Escape? When the torturer came back, he behaved totally different. He freed us and brought us some food and recovery potions. Since then, I feel like I have been reborn! All my injuries were cured, and my mind was set free. Now I know the truth, and what I must do.
ja: 逃げた？ 拷問した者が戻ってくると、あの男はこれまでとはまるで違う行動を取り始めたんだ。私達を解放して、食料と回復薬を持ってきてくれた。それ以来、生まれ変わったような心地だよ！ 傷はすっかり治ったし、心は自由になれた。今の私は真理と共にしなければならないことを知っている。
zh_cn: 逃跑？当拷问者回来时，他的表现完全不同。他释放了我们，给我们带来了一些食物和恢复药水。从那时起，我感觉自己获得了重生! 我所有的伤都治好了，我的思想也得到了自由。现在我知道了真相，知道了我必须做什么。

source: You're starting to sound very weird. I'd better leave and seek help,
ja: あなたはとてもおかしなことを言っている。出て行って助けを求めた方がいい、
zh_cn: 你的声音开始变得非常奇怪。我最好离开并寻求帮助,

source: What must you do?
ja: 何をしなければならないんだ？
zh_cn: 你必须做什么?

source: He just wanted to know an old shrine's location. And I forgive him everything. He came back and freed Duala and me and gave us food and a marvelous elixir he called a "recovery potion". Now my body is reborn and my mind is set free. I know what's wrong and what's right, and I know what I must do.
ja: あの男はただ古い霊廟の場所を知りたいだけだった。そして私は彼のすべてを許そう。戻って来た彼はドゥアラと私を解放した。そして食料と、彼が"回復薬"と呼んでいた素晴らしい霊薬を与えてくれたんだ。 こうして私の体は生まれ変わり、心は自由になれた。何が間違いで何が正しいのかが分かるし、自分がしなければならないことも知っている。
zh_cn: 他只是想知道一个古老的神社的位置。而我原谅了他的一切。他回来后释放了我和杜拉拉，给了我们食物和一种神奇的灵药，他称之为恢复药水。 现在我的身体重生了，我的思想也自由了。我知道什么是错的，什么是对的，我也知道我必须做什么。

source: Hmm, yeah sure. Goodbye.
ja: うーん、ああ、そうなんだ。さようなら。
zh_cn: 嗯，是的，当然。再见。

source: What do you have to do?
ja: 何をしなければならないんだ？
zh_cn: 你要做什么？

source: Not so fast. My mind is clear, you need to die now along with that Feygard scum.
ja: そうはいかん。私の考えは明らかだ。お前はここで、そこのフェイガードのクズと一緒に死ぬべきなのだ。
zh_cn: 没那么快。我的想法很清楚，你现在需要和那个费加德人渣一起死。

source: Oh? Let's see if you can stand a single blow!
ja: へえ？ 一撃に耐えられるか試してあげるよ！
zh_cn: 让我们看看你是否不堪一击！

source: This hatred against Feygard is injuring you; I'll be your cure.
ja: フェイガードへの憎しみがあなたを傷つけている。僕があなたを癒やそう。
zh_cn: 这种对费加德的仇恨正在伤害你；我将成为你的解药。

source: For Feygard!!
ja: フェイガードのために！
zh_cn: 为了费加德!

source: Kill you first, then kill the guy over there. That's it.
ja: まずはお前を殺して、それから向こうの男も殺す。以上だ。
zh_cn: 先杀了你，然后杀了那边的家伙。就是这样。

source: OK, you're completely out of your mind.
ja: よくわかった、あなたは完全に気が狂ってる。
zh_cn: 好吧，你完全疯了。

source: Kill me? How dare you. Die!
ja: 僕を殺すだって？ よくもそんなことを。死ね！
zh_cn: 杀了我？你怎么敢。死吧！

source: Bad idea. For the Shadow!
ja: ろくでもない考えだ。シャドウのために！
zh_cn: 馊主意。为了暗影！

source: Uhm... What a thwack. $playername, where's the...
ja: ううん…何ということだ。$playername、やつはどこに…
zh_cn: 嗯......真是一塌糊涂。$playername，哪里有...

source: (Lie) I got rid of him.
ja: （嘘）彼なら追い払ったよ。
zh_cn: (撒谎)我摆脱了他。

source: He fell off the hill.
ja: 彼は丘から落ちた。
zh_cn: 他从山上摔了下来。

source: Oh. Alright, we will chat later. Now we're going out of the... WATCH OUT!
ja: ああ。そうか、話は後でしよう。今は外に… 危ないッ！
zh_cn: 哦。好的，我们稍后再聊。现在我们要离开... 小心！

source: ...D...Die...
ja: …し…死…
zh_cn: ...D...死...

source: Aah!
ja: ああッ！
zh_cn: 啊哈！

source: Hmpf, I will kill you ten more times if needed.
ja: ふん、必要なら10回だろうと殺してやるよ。
zh_cn: 嗯，如果需要的话，我会再杀你十次。

source: Tsch, you cannot lose! I'm still recovering.
ja: チッ、負けるんじゃないぞ！ 私はまだ回復しきっていない。
zh_cn: 感谢你，你不能输！我还在恢复中。

source: *looks at you* This is humillating. How did that guy...
ja: （あなたを見る）屈辱的だ。やつはどうして…
zh_cn: *望着你*这真令人感到羞愧。那个人怎么会...

source: Ehrenfest?
ja: エーレンフェスト？
zh_cn: 埃伦费斯特?

source: You're just weak.
ja: ただあなたが弱いだけだ。
zh_cn: 你的软弱。

source: You might not be wrong at all... But this is no place to talk, full of these odd-looking creatures.
ja: 全く以て間違っていないかもしれん…だがここは話をするような場所ではない。わけのわからん生物であふれ返っている。
zh_cn: 你可能一点也不错...但这不是说话的地方，到处都是这些奇怪的生物。

source: Did he tell you... *looks around* Better not here.
ja: やつはお前に何か話を…（周りを見回す）ここにいるのは得策ではないな。
zh_cn: 他有没有告诉你...*环顾四周*最好不要在这里。

source: Scared?
ja: 怖いの？
zh_cn: 害怕了吗？

source: This is humilating enough... I'll get out of this cave. I'll be at the mine entrance.
ja: 屈辱はもうたくさんだ…私はこの洞窟から出る。鉱山の入り口にいる。
zh_cn: 这已经够丢人的了......。我将离开这个山洞。我将会在矿场入口处。

source: You are of no interest to me. Bye.
ja: あなたには何の興味もない。では。
zh_cn: 我对你没有兴趣。再见。

source: OK, sir.
ja: 了解しました。
zh_cn: 好的，先生。

source: Are you sure you don't need an escort?
ja: 護衛はいりませんか？
zh_cn: 你确定你不需要护送吗？

source: A knight's only trusted escorts are his sword and his horse. I'm pretty sure you'll find the way out.
ja: 騎士にとって信頼の置ける護衛とは剣と馬だけだ。お前も出口を見つけられるものと確信している。
zh_cn: 骑士唯一值得信赖的护卫是他的剑和他的马。我确信你会找到出路的。

source: This isn't a labyrinth, I will.
ja: ここは迷宮じゃない、そうします。
zh_cn: 这不是迷宫，我会的。

source: Shad... Yeah, let's meet later.
ja: うさんく…ええ、後で会いましょう。
zh_cn: 那么...是的，我们以后见面吧。

source: *hic* Drink! *hic* Drink for those who've fallen!
ja: ヒック。飲め！ ヒック。 戦死した者たちのために乾杯！
zh_cn: *呃*喝！ *嗝* 为倒下的人喝一杯！

source: Ahem... the general is waiting for you in the dining room.
ja: コホン…将軍が食堂で君のことをお待ちだ。
zh_cn: 咳咳……将军在餐厅等你。

source: The general was waiting for you down in the mine.
ja: 将軍は鉱山であなたを待っていたぞ。
zh_cn: 将军在矿井下等着你。

source: Thank you, sir.
ja: ありがとうございます。
zh_cn: 谢谢你,先生。

source: What do you mean kid?! We had to... guard this place right here. We were sure our mighty general Ortholion was handling the problem!
ja: どういう意味だ小僧？！ 我々はここを…この場所を守らねばならなかったんだ。偉大なるオルトリオン将軍が問題を片付けて下さることを確信していたのだ！
zh_cn: 你是什么意思，孩子？我们必须... ...在这里守住这个地方。我们确信我们强大的奥瑟里昂将军正在处理这个问题!

source: I will report your inefficiency.
ja: あなたの無能ぶりは報告させてもらうよ。
zh_cn: 我将揭发你的消极。

source: It was me who solved the problem!
ja: その問題を解決したのは僕だ！
zh_cn: 是我解决了这个问题!

source: HAH! Out of my sight.
ja: ハハッ！ 目の前から失せろ。
zh_cn: 哈!离开我的视线。

source: No, I do not.
ja: いいや、出来ない。
zh_cn: 不，我没有。

source: So cold...
ja: なんて冷たい…
zh_cn: 如此寒冷...

source: Fine. Keep the good work, hah!
ja: そうですか。その調子で頑張ってください、アハハ！
zh_cn: 很好。认真工作，哈哈!

source: Suit yourself... But no one else went in there in weeks.
ja: 好きにしな…だがここ数週間は誰も入ってないぞ。
zh_cn: 随你便吧...但几周内没有人进去过。

source: No! *looks at you* This is my beeeeeer, kid! *hic*
ja: やめろ！（あなたを見る）これは私のビビビ、ビールだ！ ヒック
zh_cn: 不！*这是我的宝贝*，孩子！*嗝*

source: Uh... How he did get drunk that fast?
ja: あー…どうしたらそんなにすぐ酔っぱらえるんだろう？
zh_cn: 呃......他怎么会醉得那么快？

source: Mead isn't my cup of tea, goodbye.
ja: ミードは趣味じゃないんだ、さようなら。
zh_cn: 蜂蜜酒不是我的菜，再见。

source: Get out of my way, drunkard!
ja: どけよ酔っ払い！
zh_cn: 别挡着我的路，酒鬼！

source: H..Halt! *hic* Kids not allowed!
ja: と…止まれ！ ヒック、子供はお断りだ！
zh_cn: 唉..停！*哎呀*住手孩子！

source: I'll go where I please in this mine! Hmpf...
ja: 僕はこの鉱山のどこにでも好きなところへ行くんだ！ フン…
zh_cn: 在这个矿井里，我想去哪里就去哪里!哼哼......。

source: I'm here to see your general, now go sleep it off.
ja: 将軍に会いに来たんだ、ほらもう寝てくれ。
zh_cn: 我是来看望你的将军的，现在去睡觉吧。

source: This guard drinks his jar of mead ceaselessly, ignoring your presence.
ja: この衛兵は、あなたの存在を無視してミードをずっと飲んでいる。
zh_cn: 这个卫兵不停地喝他那罐蜂蜜酒，无视你的存在。

source: This isn't really the way I planned this.
ja: こんなはずではなかったのだがな。
zh_cn: 这并不是我真正计划。

source: *looking at you* But thanks to your act of bravery, I'm alive and not injured... Not severely.
ja: （あなたを見る）しかしお前の勇気ある行動のおかげで、こうして私は生き延び、怪我も…大した深手を負わずに済んだ。
zh_cn: *看着你*但由于你的勇敢行为，我还活着，而且没有受伤......。不是很严重。

source: What will you do now?
ja: これからどうするの？
zh_cn: 你现在要做什么？

source: I still don't trust you.
ja: 僕はまだあなたを信用していない。
zh_cn: 我还是不相信你。

source: I am sorry, but that is none of your concern. As I said you've lent me a hand when I was vulnerable. That won't be forgotten.
ja: 悪いが、それはお前には関係がない。さっきも言ったように、私が弱っていた時に力を貸してくれた。このことは忘れない。
zh_cn: 我很抱歉，但这不关你的事。正如我所说，你在我脆弱的时候向我伸出了援手。这不会被忘记。

source: Finally, a reward.
ja: やっと報酬だ。
zh_cn: 最后是奖励。

source: You owe me a favor then.
ja: なら僕に借りが出来たってわけだ。
zh_cn: 那么你欠我一个人情。

source: And you do good. Trust should be neither easy to gain nor easy to lose.
ja: それは良いことだ。信用とは簡単に得られても、失われてもならないものなのだから。
zh_cn: 而你做得很好。信任应该是既不容易得到也不容易失去。

source: Yeah, yeah. Where's my reward for saving your life?
ja: はいはい。それであなたの命を救った報酬は？
zh_cn: 是啊。我救你一命的奖赏呢？

source: A reward? This does not work that way...What would Feygard would think of my assassination? Who would be blamed for that? The reward is I'm alive and no army will chase you.
ja: 報酬だと？ これはそういうことではない…私の暗殺をフェイガードはどう考えると思う？ 誰がその責任を負う？ 報酬は私が生き延び、軍がお前に追っ手を差し向けないことだ。
zh_cn: 奖励？那样不行...费加德会怎么看待我的遇刺？谁会因此受到指责？ 奖励是我活着，没有军队会追捕你。

source: *laughing* Do you think a few drunkards could beat me?
ja: （笑いながら）たった数人の酔っぱらいが僕に勝てると思うのか？
zh_cn: *大笑*你认为几个醉鬼能打败我吗？

source: Hmpf, OK. Goodbye...
ja: フン、わかったよ。さようなら…
zh_cn: 嗯，好吧，再见...

source: But at least, you owe me a favor. Where's your honor?
ja: でも少なくともあなたは僕に借りがある。あなたの名誉はどこにあるんだ？
zh_cn: 但至少，你欠我一个人情。你的荣誉呢？

source: Doesn't matter whether they could or not. They won't come after you, and that's what my reward is.
ja: できるかどうかは関係ない。やつらはお前を追わない、それが私の報酬だ。
zh_cn: 他们是否能做到并不重要。他们不会来找你麻烦，而这正是我的回报。

source: This is absurd. Bye!
ja: こんなの馬鹿げてる。さようなら！
zh_cn: 这很荒唐。再见!

source: Let me settle that debt then.
ja: ではその借りを返させてくれ。
zh_cn: 到时候让我还清那笔债吧。

source: Let me ask you a question. What in the world is most important to you? Pride and honor? Maybe power and riches?
ja: 質問させてもらおう。お前にとって一番大切なものとは何だ？ 誇りに名誉？ 権力と富か？
zh_cn: 让我问你一个问题。在这个世界上，什么对你来说是最重要的？骄傲和荣誉？也许是权力和财富？

source: If there's gold, I'm in!
ja: お金があるなら、それだ！
zh_cn: 哪里有黄金，哪里有我！

source: I can't conceive a life without honor.
ja: 名誉のない人生なんて考えられない。
zh_cn: 我无法想象没有荣誉的生活。

source: My faith in the Shadow.
ja: シャドウへの信仰。
zh_cn: 我对暗影的信仰。

source: My father, Mikhail, and my brother Andor.
ja: 父のミハイルと、兄のアンドールです。
zh_cn: 我的父亲米哈伊尔和我的哥哥安道尔。

source: I'm patient, but I won't be here forever. Other issues demand my presence.
ja: 私は辛抱強くはあるが、いつまでもここにいるわけではない。他の問題がこの私を必要としているのだ。
zh_cn: 我很有耐心，但我不会永远待在这里。其他问题需要我处理。

source: Cut it out and give me my reward!
ja: それはやめにする、報酬をくれ！
zh_cn: 别说了，给我报酬吧!

source: Well, yes. Every old and tired adventurer's dream I guess, but I somewhat expected more of you. Take this and don't bother me anymore. *shows you a medium-sized bag of gold and jewels*
ja: ほう、そうか。歳を重ねくたびれた冒険家にとっての夢といえばそうなのだろうが、私はもっとお前に期待していたよ。持っていきなさい、もう私の邪魔はするな。（ゴールドと宝石の入った中型のバッグを示している）
zh_cn: 是的。我猜这是每个老到想退休的冒险家的想法，但我有点期待你更多。拿着这个，不要再打扰我了。*向您展示一袋中等大小的黄金和珠宝*

source: [Take the gold]
ja: （お金を受け取る）
zh_cn: [拿着金子]

source: Don't be so greedy. Give me more!
ja: そうがめつくならないでよ。もっとくれ！
zh_cn: 不要那么财迷。多给我一点！

source: I see, I see. You're a clever guy *makes signs to two soldiers*. Take this much larger bag full of jewels my men have been gathering... from the mines.
ja: そうかそうか。お前は賢い男だ（2人の兵士に合図する）。こちらのさらに大きなバッグを持っていけ、部下が集めた宝石が詰まっている…鉱山のな。
zh_cn: 我明白了。你是个聪明人 *向两个士兵做手势*。拿着这个更大的袋子，里面装满了我的人从矿区收集的......珠宝。

source: Great! [Take the large bag]
ja: 素晴らしい！（大きなバッグを受け取る）
zh_cn: 太棒了![拿着大袋子]

source: Ehm... I'd rather take the small bag, thanks. [Take the gold]
ja: えっと…小さいバッグの方がいいです、ありがとう。（お金を受け取る）
zh_cn: 呃......我还是拿小袋子吧，谢谢。[拿金子]

source: Well, well. Look who's back.
ja: おやおや。誰が戻ってきたのかと思えば。
zh_cn: 嗯，好吧。看看谁回来了。

source: Yup, here I am again.
ja: はい、また来ました。
zh_cn: 是的，我又来了。

source: Hmpf, bye.
ja: フン、じゃあね。
zh_cn: 嗯，再见。

source: Fine. Now let some days pass and meet me again here. I may need your help and you may want more gold.
ja: よろしい。何日か経ったらまたここで会おう。お前の助けが必要かもしれないし、そちらももっと金が欲しくなるかもしれん。
zh_cn: 好吧。现在让我们过些日子，然后在这里再和我见面。我可能需要你的帮助，你可能想要更多的黄金。

source: Count on me, general!
ja: 僕を頼ってよ、将軍！
zh_cn: 我值得信赖，将军!

source: I'll think about it. Goodbye.
ja: 考えておきます。さようなら。
zh_cn: 我会考虑的。再见。

source: *mumbling* That imprudent Guynm...
ja: （独り言）あの軽率なグインマ…
zh_cn: *喃喃自语*那个轻率的居姆...

source: Oh, $playername...I'm sorry but I have many things to discuss and attend to here, come back later.
ja: ああ、$playernameか…悪いが議論とやるべきことがたくさんあってな。後で来てくれ。
zh_cn: 哦，$playername......我很抱歉，但我有很多事情要在这里讨论和处理，以后再来吧。

source: I will ask you again. What in this world is most important to you?
ja: 改めて聞こう。お前にとって一番大切なものとは何だ？
zh_cn: 我再问你一次。在这个世界上，什么对你来说是最重要的？

source: Gold, sweet gold.
ja: お金だ、甘美なお金。
zh_cn: 黄金，甜蜜的黄金。

source: My pride and my honor!
ja: 誇りと名誉だ！
zh_cn: 我的骄傲和荣耀！

source: The Shadow's teachings are the only thing that matters.
ja: シャドウの教えだけが大切なものですね。
zh_cn: 暗影的教导是唯一重要的事情。

source: My family is the most important thing to me.
ja: 家族が一番大切です。
zh_cn: 我的家人对我来说是最重要的。

source: Fine, it's all for you. Maybe this way you'll learn a lesson. Come see me in some days, you might be of use.
ja: よろしい、ではこれは全てお前のものだ。これで得られる教訓もあるかもしれんな。何日かしたらまた会いに来なさい。何かの役に立つかもしれん。
zh_cn: 好吧，这一切都是为了你。也许这样你会学到一个教训。过几天来看我，你可能会派上用场。

source: A bag full of junk necklaces and rings?! No way, trickster!
ja: バッグの中はネックレスとリングのガラクタでいっぱいだ？！ 信じられない、このペテン師！
zh_cn: 一个装满垃圾项链和戒指的袋子？不可能，骗子!

source: I...will.
ja: そう…します。
zh_cn: 我......会的。

source: Good answer! That is very inline with any good Feygard soldier thoughts. Since I owe you a favor, let me repay you with this bag of gold.
ja: いい答えだ！ 立派なフェイガード兵の考えとほとんど同じと言っていい。恩があるので、このゴールドの入った袋でお返ししよう。
zh_cn: 回答得很好!这非常符合任何优秀的费加德士兵的想法。既然我欠你一个人情，就让我用这袋金子来报答你吧。

source: [Take the gold] Finally...
ja: （お金を受け取る）やっと…
zh_cn: [拿金子]最后...

source: I can't accept gold for saving someone's life...
ja: 誰かの命を救ったことでのお金なんて受け取れません…
zh_cn: 我不能因为救了别人的命而接受金子......。

source: Should I be surprised? That shows how valuable your word currently is. Come back in a few days and I may change my opinion if you're willing to help me.
ja: 驚いた方がいいのか？ 今のお前の言葉の価値は、それが示しているぞ。何日かしたらまた来るように。お前が協力してくれるというなら、私も評価を変えることがあるかもしれない。
zh_cn: 我应该感到惊讶吗？这表明你的话目前是多么有价值。几天后回来，如果你愿意帮助我，我可能会改变我的看法。

source: You liar...! Hmpf.
ja: この嘘つき…！ フン。
zh_cn: 你这个骗子...！嗯。

source: I'll think about it, but you'd better pay me next time!
ja: 考えておくけど、次はちゃんとお金を払ってね！
zh_cn: 我会考虑的，但你下次最好付钱给我！

source: *Withdraws his hand with the gold bag and makes a nod of approval* Good, good. I accept your choice. Since you said you are not going to accept gold, take this as a sign of my gratitude. We'll talk later. Now we all need some rest.
ja: （お金の入った袋を持った手を引っ込めて頷く）よしよし。その選択を受け入れよう。金は受け取らないと言ったのだ、だからこれを私からの感謝の印として受け取りなさい。 また後で話そう。我々には少し休息が必要だ。
zh_cn: *收回金袋和他的手，做了个点头的动作*好，好。我接受你的选择。既然你说你不打算接受金子，就把这个当作我的谢意吧。 我们以后再谈。现在我们都需要休息一下。

source: Your debt is settled, sir.
ja: あなたへの貸しはお返しいただきました。
zh_cn: 你的债务已经结清了，先生。

source: Thank you, I will keep it as the most valuable treasure.
ja: ありがとうございます、大切な宝物として大事にします。
zh_cn: 谢谢你，我会把它作为最珍贵的宝藏。

source: I will keep it as my most precious treasure. [Lie]
ja: 大切な宝物として大事にします。（嘘）
zh_cn: 我会把它作为我最珍贵的宝藏。[谎言]

source: I would say that is a ... very ignorant reply, but I will not judge you today. Go back home and spend some time with your people and your family; then come back. I will need people like you in a few days.
ja: それは…無知極まる返答だと言いたいところだが、今日のところは判断を保留としておく。家に帰って、知人や家族と時間を過ごしてきなさい。そして戻ってこい。数日後にはお前のような者が必要になる。
zh_cn: 我想说这是一个......非常无知的回答，但我今天不会评判你。回家去吧，和你的人民和你的家人呆一段时间；然后再回来。几天后，我将需要像你这样的人。

source: So no reward...hmph, bye.
ja: それで報酬はなし、と…フン、じゃあね。
zh_cn: 所以没有奖励......哼哼，再见。

source: I'll remember to come back, farewell.
ja: 忘れずに戻ってきます、さようなら。
zh_cn: 我会记得回来的，再见。

source: Hah! You really are either so brave or so dumb confessing that in a place full of Feygard soldiers.
ja: ハッ！ フェイガードの兵士であふれている場所でそれを告白するとは、本当に勇気があるか愚かかのどちらかだな。
zh_cn: 哈!你真的是要么很勇敢，要么很笨，在一个满是费加德士兵的地方承认了这一点。

source: Those who don't believe will eventually be punished!
ja: 信じない者はいずれ罰せられるぞ！
zh_cn: 那些不相信的人最终会受到惩罚!

source: You couldn't land a single hit on me!
ja: あなたは僕に一発も当てられなかっただろう！
zh_cn: 你根本无法击中我！

source: Look, this is simple. The Shadow is the past. We, Feygard, are the future. Fanaticism is never a good companion, but you are still young, you will need time to fully understand my words.
ja: 単純なことだ。シャドウは過去のものだ。我々フェイガードは未来である。狂信は決して良き友とは言えんが、お前はまだ若い。私の言葉を完全に理解するには時間が必要だろう。
zh_cn: 看，这很简单。暗影是过去。我们，费加德，才是未来。狂热从来不是一个好伙伴，但你还年轻，你需要时间来完全理解我的话。

source: You forbid the use of Bonemeal!
ja: 骨粉の使用を禁止するのか！
zh_cn: 你禁止使用骨粉！

source: You put unfair taxes and censor people's beliefs!
ja: 不当な税金をかけて、人々の信念を取り締まるのか！
zh_cn: 你征收不公平的税，审查人们的信仰！

source: Not everything is black or white. Taxes are needed in this great kingdom in order to keep the peace and the roads safe.
ja: 全てが白か黒かではない。この偉大な王国で平和と街道の安全を保つためには税が必要なのだ。
zh_cn: 并非所有的事情都是非黑即白。在这个伟大的王国里需要征税，以保持和平和道路安全。

source: Would you like your bones be used in some sort of ritual to make those potions? Because in winter, when big mammals, erumen lizards, and other beasts hibernate, there's only one kind of bones useful for that: ours.
ja: お前は自分の骨をポーションの材料として使われたいのか？ 冬には大型の哺乳類やエルメンリザードといった動物が冬眠に入る、すると使える骨は1種類しかない。我々の骨だ。
zh_cn: 你希望你的骨头被用在某种仪式上来制作这些药水吗？因为在冬天，当大型哺乳动物、蜥蜴和其他野兽冬眠时，只有一种骨头对此有用：我们的骨头。

source: That sounds kind of true. You are a very persuasive speaker.
ja: そうかもしれない。あなたはとても口のうまい話し手ですね。
zh_cn: 这听起来有点像真的。你是一个非常有说服力的演讲者。

source: Dagger
ja: ダガー
zh_cn: 匕首

source: Shortsword
ja: ショートソード
zh_cn: 短剑

source: Rapier
ja: レイピア
zh_cn: 刺剑

source: Longsword
ja: ロングソード
zh_cn: 长剑

source: Two-handed sword
ja: ツーハンドソード
zh_cn: 双手剑

source: Broadsword
ja: ブロードソード
zh_cn: 宽剑

source: Axe
ja: アックス
zh_cn: 斧头

source: Greataxe
ja: グレートアックス
zh_cn: 巨斧

source: Club
ja: クラブ
zh_cn: 棍棒

source: Quarterstaff
ja: 六尺棒
zh_cn: 尖头木棒

source: Mace
ja: メイス
zh_cn: 狼牙棒

source: Scepter
ja: 王笏
zh_cn: 权杖

source: Warhammer
ja: ウォーハンマー
zh_cn: 战锤

source: Giant hammer
ja: ジャイアントハンマー
zh_cn: 巨锤

source: Pole weapon
ja: 長柄武器
zh_cn: 长杆武器

source: Buckler
ja: バックラー
zh_cn: 圆盾

source: Shield, wood (light)
ja: 盾、木製（軽）
zh_cn: 盾，木质（轻）

source: Shield, metal (light)
ja: 盾、金属（軽）
zh_cn: 盾，金属（轻）

source: Shield, wood (heavy)
ja: 盾、木製（重）
zh_cn: 盾，木质（重）

source: Shield, metal (heavy)
ja: 盾、金属（重）
zh_cn: 盾，金属（重）

source: Tower shield
ja: タワーシールド
zh_cn: 塔盾

source: Headwear, cloth
ja: 帽子、布
zh_cn: 头饰, 布

source: Headwear, leather
ja: 帽子、レザー
zh_cn: 头饰，皮革

source: Headwear, metal (light)
ja: 帽子、金属（軽）
zh_cn: 头饰，金属（轻）

source: Headwear, metal (heavy)
ja: 帽子、金属（重）
zh_cn: 头饰，金属（重）

source: Armor, cloth
ja: 鎧、布
zh_cn: 盔甲，布

source: Armor, leather
ja: 鎧、レザー
zh_cn: 盔甲，皮革

source: Hide armor
ja: ハイドアーマー
zh_cn: 隐藏盔甲

source: Armor (light)
ja: 鎧（軽）
zh_cn: 盔甲 (轻)

source: Armor (heavy)
ja: 鎧（重）
zh_cn: 盔甲（重）

source: Chain mail
ja: チェインメイル
zh_cn: 锁子甲

source: Splint mail
ja: スプリントメイル
zh_cn: 条板甲

source: Plate mail
ja: プレートメイル
zh_cn: 板甲

source: Gloves, cloth
ja: 手袋、布
zh_cn: 手套，布

source: Gloves, leather
ja: 手袋、レザー
zh_cn: 手套，皮革

source: Gloves, metal (light)
ja: 手袋、金属（軽）
zh_cn: 手套，金属（轻）

source: Gloves, metal (heavy)
ja: 手袋、金属（重）
zh_cn: 手套，金属（重）

source: Footwear, cloth
ja: 履物、布
zh_cn: 鞋子，布

source: Footwear, leather
ja: 履物、レザー
zh_cn: 鞋子，皮革

source: Footwear, metal (light)
ja: 履物、金属（軽）
zh_cn: 鞋子，金属（轻）

source: Footwear, metal (heavy)
ja: 履物、金属（重）
zh_cn: 鞋子，金属（重）

source: Necklace
ja: ネックレス
zh_cn: 项链

source: Ring
ja: リング
zh_cn: 戒指

source: Potion
ja: ポーション
zh_cn: 药水

source: Food
ja: 食べ物
zh_cn: 食品

source: Drink
ja: 飲み物
zh_cn: 饮料

source: Gem
ja: 宝石
zh_cn: 宝石

source: Animal part
ja: アニマルパーツ
zh_cn: 动物部分

source: Edible animal part
ja: 食用アニマルパーツ
zh_cn: 可食用的动物部分

source: Liquid container
ja: 液体容器
zh_cn: 液体容器

source: Money
ja: お金
zh_cn: 钱

source: Other
ja: その他
zh_cn: 其它

source: Whip
ja: 鞭
zh_cn: 鞭子

source: Healing item
ja: ヒーリングアイテム
zh_cn: 治疗物品

source: Gauntlet
ja: ガントレット
zh_cn: 护手

source: Parrying weapon
ja: パリィ武器
zh_cn: 格挡武器

source: Gold coins
ja: 金貨
zh_cn: 金币

source: Wooden club
ja: ウッドクラブ
zh_cn: 木棒

source: Iron club
ja: アイアンクラブ
zh_cn: 铁棒

source: Crude iron sword
ja: 粗悪なアイアンソード
zh_cn: 粗糙的铁剑

source: Iron hammer
ja: アイアンハンマー
zh_cn: 铁锤

source: Iron dagger
ja: アイアンダガー
zh_cn: 铁匕首

source: Sharp iron dagger
ja: シャープアイアンダガー
zh_cn: 锋利的铁匕首

source: Superior iron dagger
ja: 良質なアイアンダガー
zh_cn: 上等的铁匕首

source: Iron shortsword
ja: アイアンショートソード
zh_cn: 铁短剑

source: Iron sword
ja: アイアンソード
zh_cn: 铁剑

source: Iron longsword
ja: アイアンロングソード
zh_cn: 铁长剑

source: Iron broadsword
ja: アイアンブロードソード
zh_cn: 铁阔剑

source: Steel broadsword
ja: スチールブロードソード
zh_cn: 钢铁阔剑

source: Steel sword
ja: スチールソード
zh_cn: 钢剑

source: Woodcutter's axe
ja: きこりの斧
zh_cn: 伐木者的斧头

source: Iron axe
ja: アイアンアックス
zh_cn: 铁斧

source: Quickstrike dagger
ja: クイックストライクダガー
zh_cn: 快速攻击匕首

source: Cloth shirt
ja: クロースシャツ
zh_cn: 布衬衫

source: Fine shirt
ja: 高級シャツ
zh_cn: 优质衬衫

source: Hardened leather shirt
ja: 硬化レザーシャツ
zh_cn: 硬化皮衬衫

source: Leather armour
ja: レザーアーマー
zh_cn: 皮革盔甲

source: Superior leather armor
ja: 良質なレザーアーマー
zh_cn: 高级皮革盔甲

source: Hard leather armor
ja: ハードレザーアーマー
zh_cn: 硬皮盔甲

source: Superior hard leather armor
ja: 良質なハードレザーアーマー
zh_cn: 高级硬皮盔甲

source: Green hat
ja: グリーンハット
zh_cn: 绿帽子

source: Fine green hat
ja: 高級グリーンハット
zh_cn: 优质绿帽子

source: Crude leather cap
ja: 粗悪なレザーキャップ
zh_cn: 粗糙的皮革帽

source: Leather cap
ja: レザーキャップ
zh_cn: 皮革帽

source: Leather gloves
ja: レザーグローブ
zh_cn: 皮革手套

source: Fine leather gloves
ja: 高級レザーグローブ
zh_cn: 优质皮手套

source: Snakeskin gloves
ja: スネークスキングローブ
zh_cn: 蛇皮手套

source: Fine snakeskin gloves
ja: 高級スネークスキングローブ
zh_cn: 优质蛇皮手套

source: Wooden buckler
ja: ウッドバックラー
zh_cn: 木头圆盾

source: Reinforced wooden buckler
ja: 強化ウッドバックラー
zh_cn: 强化木盾

source: Crude wooden shield
ja: 粗悪なウッドシールド
zh_cn: 粗糙的木盾

source: Superior wooden shield
ja: 良質なウッドシールド
zh_cn: 高级木盾

source: Leather boots
ja: レザーブーツ
zh_cn: 皮靴

source: Superior leather boots
ja: 良質なレザーブーツ
zh_cn: 高级皮靴

source: Snakeskin boots
ja: スネークスキンブーツ
zh_cn: 蛇皮靴

source: Reinforced boots
ja: 強化ブーツ
zh_cn: 加强靴

source: Gloves of swift attack
ja: 速攻グローブ
zh_cn: 快速攻击手套

source: Fine gloves of swift attack
ja: 高級速攻グローブ
zh_cn: 优质快速攻击手套

source: Ring of damage +1
ja: ダメージリング+1
zh_cn: 伤害+1戒指

source: Ring of damage +2
ja: ダメージリング+2
zh_cn: 伤害+2戒指

source: Ring of damage +5
ja: ダメージリング+5
zh_cn: 伤害+5戒指

source: Ring of damage +6
ja: ダメージリング+6
zh_cn: 伤害+6戒指

source: Lesser ring of block
ja: レッサーブロックリング
zh_cn: 小格挡戒指

source: Polished ring of block
ja: 磨かれたブロックリング
zh_cn: 打磨过的格挡戒指

source: Ring of surehit
ja: 必中リング
zh_cn: 命中戒指

source: Mundane ring
ja: ありふれたリング
zh_cn: 平凡的戒指

source: Polished ring
ja: 磨かれたリング
zh_cn: 抛光戒指

source: Jinxed ring of damage resistance
ja: 不吉なダメージ軽減リング
zh_cn: 伤害抗性厄运之戒

source: Jewel of Fallhaven
ja: フォールヘブンジュエル
zh_cn: 法尔海文之宝

source: Necklace of the guardian
ja: ガーディアンネックレス
zh_cn: 守护者项链

source: Shielding necklace
ja: シールドネックレス
zh_cn: 格挡项链

source: Small rock
ja: 小石
zh_cn: 小的岩

source: Glass gem
ja: ガラスの宝石
zh_cn: 玻璃宝石

source: Ruby gem
ja: ルビーの宝石
zh_cn: 红宝石

source: Polished gem
ja: 磨き上げられた宝石
zh_cn: 抛光宝石

source: Sharpened gem
ja: 研がれた宝石
zh_cn: 尖的宝石

source: Polished sparkling gem
ja: 磨き上げられた輝く宝石
zh_cn: 抛光的闪亮宝石

source: Green apple
ja: 青リンゴ
zh_cn: 绿苹果

source: Red apple
ja: 赤リンゴ
zh_cn: 红苹果

source: Meat
ja: 肉
zh_cn: 肉

source: Cooked meat
ja: ステーキ
zh_cn: 煮熟的肉

source: Strawberry
ja: イチゴ
zh_cn: 草莓

source: Carrot
ja: ニンジン
zh_cn: 胡萝卜

source: Bread
ja: パン
zh_cn: 面包

source: Mushroom
ja: キノコ
zh_cn: 蘑菇

source: Pear
ja: 梨
zh_cn: 梨

source: Eggs
ja: 卵
zh_cn: 鸡蛋

source: Radish
ja: 大根
zh_cn: 萝卜

source: Small empty vial
ja: 小さな空のバイアル
zh_cn: 小空瓶

source: Empty vial
ja: 空のバイアル
zh_cn: 空瓶

source: Empty flask
ja: 空のフラスコ
zh_cn: 大空瓶

source: Empty potion bottle
ja: 空のポーションボトル
zh_cn: 空药水瓶

source: Minor vial of health
ja: 体力のマイナーバイアル
zh_cn: 小瓶生命药水

source: Minor potion of health
ja: 体力のマイナーポーション
zh_cn: 小瓶生命药水

source: Regular potion of health
ja: 体力のレギュラーポーション
zh_cn: 中瓶生命药水

source: Major flask of health
ja: 体力のメジャーフラスコ
zh_cn: 大瓶生命药水

source: Major potion of health
ja: 体力のメジャーポーション
zh_cn: 大瓶生命药水

source: Mead
ja: ミード
zh_cn: 蜂蜜酒

source: Milk
ja: ミルク
zh_cn: 牛奶

source: Bonemeal potion
ja: 骨粉ポーション
zh_cn: 骨粉药水

source: Animal hair
ja: 獣毛
zh_cn: 动物毛发

source: Insect wing
ja: 昆虫の翅
zh_cn: 昆虫翅膀

source: Bone
ja: 骨
zh_cn: 骨头

source: Claws
ja: 爪
zh_cn: 爪子

source: Insect shell
ja: 昆虫の殻
zh_cn: 昆虫外壳

source: Poison gland
ja: 毒腺
zh_cn: 毒腺

source: Rat tail
ja: ネズミの尾
zh_cn: 老鼠尾巴

source: Cave rat tail
ja: 洞窟ネズミの尾
zh_cn: 洞窟老鼠的尾巴
